Ankle Roll;Für Skateboarder typische Verletzung, bei dem der Skater mit dem Fußknöchel zumeist nach innen umknickt. Oft geschieht dieses dadurch, dass der Fuß beim „Catchen“ eines Tricks zu weit nach vorn gesetzt wird und bei der Landung über das Tail beziehungsweise die Nose „rollt“.;
Bail;Kontrollierter Sturz, bei dem der Skater schon während der Trickausführung den Trick abbricht, um einen Sturz zu vermeiden. In der Halfpipe lässt man sich z. B. mit den Schonern in die Transition fallen und fängt den Schwung damit einfach ab.;
Backside;Engl. für Rückseite. Abkürzungen: bs oder b/s. Beschreibt, mit welcher Körperseite du dich in Fahrtrichtung drehst oder ein Objekt hinter dir lässt. (Gegenteil von Frontside);
Bearings;Engl. für Kugellager.;
Bolts;Die Schrauben, die das Deck mit der Achse verbinden. Pro Achse werden vier Schrauben benötigt. Es gibt zwei Sorten von Bolts: Kreuzschrauben und Inbus.;
Bushings;Engl. für Lenkgummis. Befinden sich in den Achsen und ermöglichen das Lenken mit dem Skateboard. (Siehe Cushion);
Catchen;Wenn man das Skateboard nach einem Fliptrick wieder mit den Füßen „einfängt“ und Richtung Boden drückt.;
Clean;Sauberes Landen nach einem Trick.;
Combo;Kombination mehrere Tricks.;
Concave;Die leichte Wellung an den Kanten moderner Decks. Sie erleichtert das Ausführen von Fliptricks.;
Curb;Engl. für Bordstein bzw. Kante. Gemeint ist ein Hindernis mit einer ebenmäßigen Kante, an dem durch Slides oder Grinds entlang gerutscht werden kann.;
Deck;Nur das Brett ohne Achsen und Rollen. Meistens aus kanadischem Ahorn gefertigt. Allerdings wird es in vielen Fällen auch für die Bezeichnung des ganzen Bretts mit Achsen und Rollen verwendet, allerdings entspricht dieses nicht der wirklichen Bedeutung.;
Double-Set;Treppenset mit Unterbruch, z. B. Treppe mit 3 Stufen, anschließend 1 m Fläche, dann wieder eine Treppe mit 3 Stufen.;
Downhill;Beschreibt das Herunterfahren von einem Berg oder einer erhöhten Fläche. Dafür wird meistens ein Longboard benutzt.;
Fakie;„Fakie fahren“ heißt, sich auf das Skateboard in der Stellung, in der man normalerweise steht, stellen und aber einfach rückwärts anstatt vorwärts fahren.;
Flatland;So bezeichnet man eine ebene Fläche ohne jegliche Rampen oder Erhöhungen, auf der man skaten kann.;
Flatrail;Metallrohr zum Grinden oder Sliden ohne Steigung bzw. Gefälle parallel zum Boden.;
Flip;Trickkategorie bei der das Skateboard eine Drehung um eine oder mehrere Achsen vollzieht.;
Frontside;Engl. für Vorderseite. Abkürzungen: fs oder f/s. Beschreibt mit welcher Körperseite du dich in Fahrtrichtung drehst, oder ein Objekt hinter dir lässt. (Gegenteil von Backside);
Funbox;Gängiges Obstacle in Skateparks. Bestehend aus einer großen Box mit schrägen Auf- und Abfahrtsflächen.;
Gap;Engl. für Lücke oder Loch. Gemeint ist ein Absatz, oft von einer höher gelegenen Ebene zu einer tiefer gelegenen, den man mit dem Skateboard überspringen kann, bzw. Tricks daran probieren kann.;
Goofy;Eine der beiden Grundstellungen auf dem Skateboard (Vergleiche mit Regular). Der rechte Fuß steht dabei vorne.;
Grab;Engl. für greifen. Eine Trickkategorie bei der man mit der Hand nach dem Skateboard greift. (siehe Skateboardtrick);
Grind;Engl. für schleifen. Eine Trickkategorie bei der mittels der Achsen über ein Hindernis (z. B. Curb) gerutscht wird. (siehe Skateboardtrick);
Griptape;Schleifpapierartiges Material, das auf die Oberseite des Skateboards geklebt wird, um mehr Halt auf dem Brett zu haben.;
Halfpipe;Engl. für „halbes Rohr“. Eine Konstruktion wie ein halbes Rohr. Heutzutage jedoch meistens mit einem flachen Abschnitt, Flat genannt, in der Mitte.;
Handrail;Engl. für Handstange bzw. Treppengeländer. Skateboarder machen daran Grinds oder Slides.;
Inch;Amerikanische Maßeinheit in der auch die Breite von Decks gemessen wird. Ein Inch (dt. Zoll) entspricht 2,54 cm. Die Deckbreite eines Skateboards liegt im Bereich von 7 bis fast 9 Inch.;
Kicker;Sprungschanze mit gerader Oberfläche.;
King Pin;Die Schraube, die die Achse zusammenhält, bzw. Baseplate mit Hanger verbindet.;
Ledge;Engl. für Absatz. Gemeint ist ein Hindernis mit einer ebenmäßigen Kante, an dem durch Slides oder Grinden entlang gerutscht werden kann. Im Gegensatz zu einem Curb verbindet eine Ledge zwei unterschiedlich hohe Ebenen und führt oftmals auch Treppen hinunter.;
Miniramp;Engl. für „kleine Rampe“. Kleinere Ausgabe einer Halfpipe, die nicht ganz so steil ist und für gewöhnlich nur eine Höhe von ca. 1 bis 2 Metern besitzt.;
Manual;Manual ist eine Trickart, bei der NICHT auf allen vier Rädern gefahren wird. Die häufigsten Formen sind der Manual und der Nose-Manual, bei denen nur auf den hinteren beiden bzw. nur auf den vorderen beiden Rädern gefahren wird. Nur im Street- oder Freestyleskaten angewandte Technik.;
Nollie;Fußstellung beim Trick. Gegensätzlich der normalen Fussstellung.;
Nose;Engl. für Nase. Vordere Aufbiegung des Skateboards.;
Non-Pop-Trick;Eine besonders schwierige Art, einen Trick auszuführen. Man führt den Trick dabei aus, ohne mit dem Tail den Boden zu berühren.;
Obstacle;Engl. für Hindernis. Gemeint sind Hindernisse in einem Skatepark.;
Pool;Beckenförmige Art der Halfpipe.;
Poppen;Das schnelle Drücken der Tail auf den Boden, um dem Skateboard einen Aufschwung zu verleihen. Wichtiger Bestandteil des Ollies.;
Primo;Passiert meistens bei Fliptricks, wenn das Skateboard die Drehbewegung nicht vollständig beendet und der Skater unabsichtlich auf dem hochkant gerichteten Skateboard landet und stürzt.;
Pro(skater);Ein Skater, der allein durch Skateboardfahren seinen Lebensunterhalt finanzieren kann.;
Pop;Pop wird die Leichtigkeit genannt, mit der man das Board vom Boden abheben kann. Dabei ist der „Pop“ keine geeichte Einheit, sondern nur ein subjektives Empfinden, das durch einen Sprung mit dem Brett festgestellt wird.;
Pushen;Als Pushen wird das „Wegschieben“ des Bodens unter dem Skateboard bezeichnet.Es dient zum Antrieb und zur Geschwindigkeitserhöhung des Skateboards. Oftmals wird aber auch eine Art von gegenseitiger Motivation unter Skatenden gemeint.;
Quarterpipe;Engl. für „viertel Rohr“. Entspricht sozusagen der Hälfte einer Halfpipe.;
Rail;Kurzform für Handrail oder Flatrail.;
Regular;Eine der beiden Grundstellungen auf dem Skateboard (Vergleiche mit Goofy). Der linke Fuß steht dabei vorne.;
Set;Kurzform für Treppenset. (Siehe Steps).;
Slam;Unkontrollierter und oft sehr schmerzhafter Sturz, bei dem ein Trick nicht sauber gelandet werden kann und es zu einem Sturz kommt.;
Slide;Engl. für rutschen. Eine Trickkategorie bei der durch die Decks oder seltener der Rollen über ein Hindernis gerutscht wird.;
S.K.A.T.E;Spiel bei dem es darum geht abwechselnd, einen vorgelegten Trick zu kopieren. Bei nichtgelingen bekommt derjenige einen Buchstaben. Wer zuerst das Wort Skate gesammelt hat, ist aus dem Spiel. Der letzte der übrig bleibt ist der Gewinner.;
Skatestopper;Sind kleine, meistens aus Metall, gemachte Hindernisse, die an Handrails und Curbs bzw. Bordsteinen angebracht sind. Sie sollen verhindern, dass Skateboarder daran grinden und sliden.;
Spot;Engl. für Ort bzw. Platz. Als Spot wird ein fahrbares Hindernis oder mehrere solcher Hindernisse an einem Ort bezeichnet. Zentral ist dabei, dass es sich nicht um einen künstlich geschaffenen Skatepark handelt, sondern um „natürliche“, im Stadtbild bereits vorhandene Architektur, die zum Skaten genutzt werden kann.;
Switch;Engl. für wechseln bzw. umschalten. Wenn ein Trick switch ausgeführt wird, dann wechselt der Skater für die Ausführung des Tricks seine Grundstellung von Regular zu Goofy, bzw. von Goofy zu Regular. Vergleichbar z. B. mit der Umstellung von Links- auf Rechtshändigkeit.;
Tail;Engl. für Schwanz. Hintere Aufbiegung eines Skateboards.;
Truck;Engl. für Achse.;
Transition;Engl. für Übergang. Gemeint ist die Rundung in Halfpipes, Miniramps oder Pools.;
Tool;Werkzeug für Skateboarder mit allen wichtigen Schlüsseln.;
Wheels;Engl. für Räder bzw. Rollen.;
